
성장 배경

사회가 풍요로워지고 삶의 질이 높아지면서 사람들은 보다 많은 것을 갖게 되었지만 소중한 가족 간의 사랑을 잊고 사는 사람들이 많아졌습니다. 그래서 따뜻한 사랑을 누리며 자란 사람은 진정으로 복을 받은 사람이라고 생각합니다. 개인사업을 하셨던 아버지의 직업적 특성 때문에 저는 어렸을 적부터 전학을 많이 다녔습니다. 비록 형제가 3명이라 집에서는 외롭지 않았지만 학교에 가서 새로운 친구들을 사귀고 새로운 학교에 적응하는 일은 결코 쉬운일이 아니었습니다. 하지만 아버지께서는 누구보다도 자상하신 아버지셨고, 어머니 또한 사랑과 정성으로 우리를 보살펴 주셨기에 저는 새로운 학교에 적응하고, 새 친구들과 마음을 나누는 일에 점점 익숙해져 가기 시작했습니다. 때문에 저는 어느 곳으로 전학을 가도 그 곳의 친구들과 잘 어울렸고, 다른 곳으로 이사를 해도 예전의 친구들과 연락을 지속할 정도로 돈독한 우정을 키우기 시작했습니다. 때문에 새로 전학간지 얼마 되지 않아 항상 반장을 맡곤 했고, 항상 새 친구들을 벌떼처럼 집으로 데려와 우리 집 식탁은 항상 만원이었습니다. 이처럼 활기찬 어린시절을 보냈기에 저는 철이 들어가면서도 어떠한 상황에서도 적응해 나갈 수 있게 되었고, 다양한 대인관계 경험을 바탕으로 어느 누구와도 어울릴 수 있는 사교성이라는 무기를 가질 수 있게 되었습니다. 

성격의 장단점

사람과의 어울림을 좋아했던 저는 어렸을 때부터 많은 사람들과 어울릴 수 있는 패밀리레스토랑 알바를 시작하였습니다. 저의 약간은 엉뚱스러운 행동과 편안함은 사람들을 쉽게 다가오게 만들고 저 역시 사람들에 마음의 문을 두드려 작은 조직이라도 이끌면서 신뢰를 쌓아 가는데 든든한 무기가 되어 왔고 아직까지 그 인연을 유지하고 있습니다. 저를 아는 사람들은 어느 조직에서건 어렵지 않게 융화하여 구성원들과 신뢰를 쌓아가는 저의 모습을 볼 수 있다고 합니다. 
또한 "행복해서 웃는다" 가 아닌 "웃으면 행복이 찾아온다" 라는 신조를 가지고 항상 웃으며, 긍정적인 사고를 몸소 실천하고 있습니다. 단점은 유달리 둥글고 모나지 않은 성격으로 인해 대인관계에 있어서 가끔 제 의사를 100% 내세우지 못하고 적정선에서 양보하는 경우가 있습니다. 그러나 사회생활을 하며 사태에 대해 좀 더 객관적으로 볼 수 있는 시각과 한번 더 생각하는 마음가짐을 가져 많이 개선되었고, 또 노력 중에 있습니다

지원동기 및 포부

웹퍼블리셔의 가장 중요한 실무역량은 HTML 마크업에 의미(시맨틱)를 부여하면서 CSS를 웹표준에 맞게 설계하고 여러 브라우저에서 디자인 된 시안과 최대한 유사하게 보일 수 있도록 만드는 것 입니다. 요즘의 트렌드는 시맨틱 마크업을 통해 웹 문서를 구조화하고 연관성 있는 데이터를 연결할 수 있도록 사이트를 설계하는 방향으로 변화하고 있습니다. 또한 자바스크립트를 이용한 웹페이지 상의 효과 및 데이터 처리가 중요한 요소로 자리 잡고 있고 다양한 디바이스에 호환되는 반응형웹이 각광받고 있습니다. 장애인차별금지법의 시행과 모두를 위한 웹을 만들어야 한다는 여론이 확산되면서 웹접근성 역시 그 중요성이 높아지고 있습니다. 

우리의 일상에서 스쳐 지나는 모든 것들은 `관계`가 있습니다. 평소 좋은 책을 즐겨 읽고 사람과 사물을 주의 깊게 관찰하여 무언가를 도출해 내는 것은 저의 작은 즐거움입니다. 좋은 서비스라는 것은 결국 사람들 사이의 관계 속에서 만들어지고 발전합니다. 관계에 소홀하다면 결코 좋은 서비스가 나올 수 없습니다. 먼저 자신의 전문성을 갖추면서 서로 다른 분야의 전문가 의견에 귀를 기울이고 소신 있는 의견을 제안하여 일의 주인이 된다면 충분히 좋은 웹서비스를 탄생시킬 수 있을 것 입니다. 좋은 솔루션을 만들기 위해서 혼자 모든 지식을 알아야만 하는 것은 아닙니다. 본인의 전문성을 바탕으로 강점을 명확히 하는 것이 팀으로서 함께 일하고 싶은 인재의 출발점이라고 생각합니다. 구성원들 속에서 관계와 협업을 통해 행복하고 멋진 회사를 함께 만들고 싶습니다.

월드 와이드 웹을 창시한 인터넷의 아버지, 컴퓨터과학자 팀 버너스리는 웹이란 `모든 사람들이 손쉽게 정보를 공유할 수 있는 공간`이라고 정의하였고 웹 콘텐츠를 제작할 때는 누구나 접근할 수 있도록 제작하여야 한다고 하였습니다. 웹의 힘, 그것은 보편성에 있습니다. 저는 누구나 쉽고 유용하게 접근하여 가치를 창출할 수 있는 웹서비스를 만드는 것을 인생의 목표로 하고 있습니다. 저에게 멋진 웹솔루션을 함께 만들 수 있는 기회를 주신다면 `사람을 향한 제품`으로 보답하겠습니다.

